# jstat_kit

Библиотека компонентов Loginom для статистических и вероятностных расчетов. Основана на JS-библиотеке jstat.

# Установка
Сохраните на свой компьютер файлы `jstat_kit.lgp` и `jstat.min.js`. Они должны находиться в одной папке.

Добавьте ссылку на пакет `jstat_kit.lgp` в свой пакет Loginom.


# Функции пакета

## Модуль Статистики

Компонент `Процентили столбцов` вычисляет квантили уровня p (задается на входном порте переменных) для числовых столбцов в наборе данных, для которых установлена роль "Используемый".

## Модуль Нормальное распределение

Содержит компоненты для вычисления квантилей, фукнции и плотности нормального распределения с параметрами и стандартного нормального распределения.

Параметры распределения и уровень квантиля/значение для расчета функции задаются в столбцах набора данных.

Для стандартного нормального распределения дополнительно реализованы компоненты, которые принимают входные параметры и выдают результат в виде переменных.


## Модуль Логнормальное распределение

Содержит компоненты для расчета квантилей, функции и плотности логнормального распределения. 
Параметры распределения и уровень квантиля/значение для расчета функции задаются в столбцах набора данных.

Все компоненты содержат параметр take_log, который позволяет напрямую подставлять в качестве параметров среднее и стандартное отклонение данных. Логарифмирование выполняется автоматически.

## Модуль Распределение Стьюдента

Содержит компоненты для расчета квантилей, функции и плотности распределения Стьюдента с df степенями свободы. 

Параметры распределения и уровень квантиля/значение для расчета функции задаются в столбцах набора данных.

Дополнительно реализованы компоненты, которые принимают входные параметры и выдают результат в виде переменных.

